Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: <b>Physical Description:</b> Half-orcs average around 6 feet tall, with powerful builds and greenish or grayish skin. Their canine teeth often grow long enough to protrude from their mouths, and these "tusks," combined with heavy brows and slightly pointed ears, give them their notoriously bestial appearance. While half-orcs may be impressive, few ever describe them as beautiful. Despite these obvious orc traits, half-orcs are as varied as their human parents. <b>Society:</b> Unlike half-elves, where at least part of society's discrimination is born out of jealousy or attraction, half-orcs get the worst of both worlds: physically weaker than their orc kin, they also tend to be feared or attacked outright by humans who don't bother making the distinction between full orcs and half-bloods. Even on the best of terms, half-orcs in civilized societies are not exactly accepted, and tend to be valued only for their physical abilities. On the other hand, orc leaders have been known to deliberately spawn half-orcs, as the half-breeds make up for their lack of physical strength with increased cunning and aggression, making them natural leaders and strategic advisors. Within orc tribes, half-orcs find themselves constantly striving to prove their worth in battle and with feats of strength. Half-orcs raised within orc tribes are more likely to file their tusks and cover themselves in tribal tattoos. Tribal leaders quietly recognize that half-orcs are often more clever than their orc cousins and often apprentice them to the tribe's shaman, where their cunning might eventually strengthen the tribe. Apprenticeship to a shaman is a brutal and often short-lived distinction, however, and those half-orcs who survive it either become influential in the tribe or are eventually driven to leave. Half-orcs have a much more mixed experience in human society, where many cultures view them as little more than monsters. They often are unable even to get normal work, and are pressed into service in the military or sold into slavery. In these cultures, half-orcs often lead furtive lives, hiding their nature whenever possible. The dark underworld of society is often the most welcoming place, and many half-orcs wind up serving as enforcers for thieves guilds or other types of organized crime. Less commonly, human cities may allow half-orcs a more normal existence, even enabling them to develop small communities of their own. These communities are usually centered around the arena districts, the military, or mercenary organizations where their brute strength is valued, and their appearance is more likely to be overlooked. Even surrounded by their own kind, half-orc life isn't easy. Bullying and physical confrontation comes easy to a people who have been raised with few other examples of behavior. It is, however, one of the best places for young half-orcs to grow up without prejudice, and these small enclaves are one of the few places where half-orc marriages and children are truly accepted and sometimes cherished. Even more rarely, certain human cultures come to embrace half-orcs for their strength. There are stories of places where people see half-orc children as a blessing and seek out half-orc or orc lovers. In these cultures, half-orcs lead lives not much different from full-blooded humans. <b>Relations:</b> <link="Encyclopedia:Elves"><b>Elves</b></link> and <link="Encyclopedia:Dwarves"><b>dwarves</b></link> tend to be the least accepting of half-orcs, seeing in them too great a resemblance to their racial enemies, and other races aren't much more understanding. A lifetime of persecution leaves the average half-orc wary and quick to anger, yet people who break through his savage exterior might find a well-hidden core of empathy. <link="Encyclopedia:Humans"><b>Human</b></link> societies with few orc problems tend to be the most accommodating, and half-orcs dwelling there can often find work as mercenaries and enforcers. Even in places where there is a general tolerance for half-orcs, however, many humans mistreat them when they can get away with it. Half-orcs are envious of the measure of acceptance <link="Encyclopedia:Half-elves"><b>half-elves</b></link> have within human and elven society and resent their physical beauty, which contrasts starkly to the half-orcs' brutish appearance. While half-orcs avoid antagonizing their half-breed cousins directly, they won't hesitate to undermine them if the opportunity presents itself. Of all the other races, half-orcs are most sympathetic with <link="Encyclopedia:Halflings"><b>halflings</b></link>, who often have an equally rough lot in life. Half-orcs respect the halfling's ability to blend in and disappear and admire their perpetually cheerful outlook on life despite hardships. Halflings fail to appreciate this fact because they usually are too busy avoiding the large, intimidating half-orcs. <b>Alignment and Religion:</b> Forced to live either among brutish orcs or as lonely outcasts in civilized lands, most half-orcs are bitter, violent, and reclusive. Evil comes easily to them, but they are not evil by nature — rather, most half-orcs are chaotic neutral, having been taught by long experience that there's no point doing anything but that which directly benefits themselves. Half-orcs worship the human or orc gods venerated in the area where they were raised. Those who live alongside humans most often worship human gods of war, freedom, or destruction. Half-orcs raised in orc tribes find themselves most drawn to the gods of blood, fire, and iron — depending more on what god the tribe worships rather than the half-orcs' personal preference. Many half-orcs are contrary about religion, either ignoring it entirely, or getting deeply involved in it and trying to find meaning in a life filled with hate and misunderstanding; even a half-orc divine spellcaster may wrestle with doubt and anger about religion and faith. <b>Adventurers:</b> Staunchly independent, many half-orcs take to lives of adventure out of necessity, seeking to escape their painful pasts or improve their lot through force of arms. Others, more optimistic or desperate for acceptance, take up the mantle of crusaders in order to prove their worth to the world. Half-orcs raised in orc societies often take up the brutish ways of those around them, becoming fighters, barbarians, or rangers. Half-orcs who survive their shaman training may eventually succeed their masters as tribal shamans, or flee the tribe and practice their magic as outcasts or explorers. Half-orcs are just as likely to have children that possess an innate talent for sorcery as any other race, with the abyssal, destined, and elemental (fire) bloodlines being the most common types of sorcerers. Half-orcs are fascinated by alchemy, and its destructive capabilities make its usefulness obvious in any orc tribe. Half-orc alchemists treat themselves as living experiments, even to the point of trying to separate their orc and human halves through alchemy. Other alchemists use their powers to enhance their physical abilities and thus increase their status within orc communities. In human societies, half-orcs have a few more options. Many find it easy to take advantage of the brute strength and work as mercenaries or caravan guards. Crime is another easy route for half-orcs, as there are plenty of criminals looking for a strong arm. Half-orc clerics in human communities are fairly rare; the more religious half-orcs more often turn to (or get pushed to) the martial aspects of religious service and become paladins or inquisitors. Half-orcs usually lack the patience and money required to become a wizard. <b>Standard Racial Traits</b> <b><link="Encyclopedia:Ability_Scores">Ability Score</link> Racial Traits:</b> Half-orc characters gain a +2 bonus to one <link="Encyclopedia:Ability_Scores">ability score</link> of their choice at creation to represent their varied nature. <b>Type:</b> Half-orcs are Humanoid creatures with both the human and orc subtypes. <b><link="Encyclopedia:Size">Size</link>:</b> Half-orcs are Medium creatures and thus have no bonuses or penalties due to their size. <b>Base <link="Encyclopedia:Speed">Speed</link>:</b> Half-orcs have a base speed of 30 feet. <b>Feat and Skill Racial Traits</b> <b>Intimidating:</b> Half-orcs receive a +2 racial bonus on Persuasion skill checks when used to intimidate due to their fearsome nature. <b>Offense Racial Traits</b> <b>Orc Ferocity:</b> Once per day, when a half-orc is brought below 0 hit points but not killed, he can fight on for 1 more round as if disabled. At the end of his next turn, unless brought to above 0 hit points, he immediately falls unconscious. <b>Senses Racial Traits:</b> <b>Darkvision:</b> Half-orcs can see in the dark up to 60 feet. <b>Other Racial Traits</b> <b>Orc Blood:</b> Half-orcs count as both humans and orcs for any effect related to race.
ko: <b>신체적 묘사:</b> 하프 오크의 키는 평균 6피트이며, 강건한 신체와 녹색 혹은 회색 피부를 특징으로 지닙니다. 송곳니는 흔히 입에서 튀어 나올 정도로 자라며, 이 "엄니"는 육중한 이마와 다소 뽀족한 귀와 조합되어 짐승 같은 걸로 악명 높은 외모를 보여줍니다. 하프 오크가 인상적이긴 하지만, 이들이 아름답다고 묘사한 사람은 거의 없습니다. 그 눈에 띄는 오크의 특성에도 불구하고, 하프 오크는 인간 부모에 따라 다른 모습을 보입니다. <b>사회:</b> 적어도 일부 사회에서 차별이 질투나 매력에 의한 것인 하프 엘프와 달리, 하프오크는 양쪽 모두에서 최악의 대우를 받습니다. 신체적으로는 오크 아이보다 약하며, 순혈 오크와 하프 오프 사이 구분을 두지 않는 인간에게는 공포를 사거나 노골적인 공격을 받습니다. 아무리 잘 쳐줘도, 문명화된 사회에서 하프 오크는 완벽히 수용된 게 아니라 오로지 신체적인 능력으로만 평가 받는 경향이 있습니다. 반면, 오크 지도자는 의도적으로 하프 오크 중 선발되는 것으로 알려져 있는데, 이는 하프들이 부족한 신체적 강함를 교활함과 호전성으로 대체하여 타고난 지도자나 전략 조언가로서 역량을 가졌기 때문입니다. 오크 부족 내에서, 하프 오크는 계속 자신의 가치를 전투에서 무력이라는 솜씨로 증명하고자 합니다. 오크 부족 내에서 자란 하프 오크는 어금니를 모으고 부족 문신을 하는 경향이 있습니다. 부족 지도자는 하프 오크가 종종 자신의 오크 친척보다 똑똑하단 사실을 알고 그들을 부족 주술사의 수제자로 삼게끔 하고, 그들의 교활함으로 결과적으로 부족을 강력하게 만듭니다. 하지만, 샤먼 견습 기간은 야만적이고 자주 비명횡사하며, 이를 견딘 하프 오크는 부족 내에서 영향력을 갖거나 결과적으로 떠나게 됩니다. 하프 오크는 인간 사회 내에서 훨씬 더 복잡한 일을 경험하는데, 이곳의 많은 문화권에서 그들을 괴물과 별반 차이 없다고 생각하기 때문입니다. 어떤 경우는 평범한 일 조차 얻는 것이 불가능하며 대부분 군에서 복무하도록 강압되거나 노예로 팔려나갑니다. 이런 문화권에서, 하프 오크는 가능하다면 언제든지 정체를 숨기며 은밀하게 살아갑니다. 사회의 어두운 부분은 흔히 그들을 환영하는 장소이고, 많은 하프 오크가 도둑 길드나 다른 종류의 범죄 조직에 무력 담당으로 일합니다. 그보다는 덜 흔하지만, 인간의 도시는 가끔 하프 오크가 더 평범한 존재로 지내게끔 해주고, 심지어 그들만의 작은 공동체를 만들게끔 해준다. 그런 공동체는 흔히 그들의 외모는 덜 중요하고 폭력적인 힘이 고평가 받는 투기장 구역, 병영, 혹은 용병 조직 자리잡고 있습니다. 하프 오크들끼리만 있을 때 조차, 그들의 삶은 편하지 않습니다. 괴롭힘과 신체적 다툼은 이러한 행동 외의 예시가 거의 없는 곳에서 자란 사람들에게 쉽게 발생합니다. 그러나, 어린 하프오크가 편견 없이 자라기 가장 좋은 장소들 중 하나이며, 이런 소규모 부족은 하프 오크들이 결혼하고 아이들이 진정으로 받아들여지며 종종 기쁘게 여겨지는 몇 안 되는 장소입니다. 이보다 훨씬 드문 경우, 특정 인간 문화권은 하프 오크를 그들의 무력을 보고 수용합니다. 사람들이 하프 오크 아이를 축복으로 여기고 하프 오크 혹은 오크 배우자를 찾는 지역의 이야기도 있습니다. 그러한 문화권에서, 하프 오크들은 순혈 인간과 크게 다르지 않게 살아갑니다. <b>관계:</b> 하프 오크가 그들 종족의 적과 너무나 닮았다고 여기는 <link="Encyclopedia:Elves"><b>엘프</b></link>와 <link="Encyclopedia:Dwarves"><b>드워프</b></link>는 하프 오크를 거의 수용하지 않으며, 다른 종족도 크게 이와 크게 다르지 않습니다. 박해의 삶은 보통의 하프 오크가 조심스럽고 쉽게 화나게 만들었지만, 야만적인 외양을 깨뜨는 이들은 그들의 마음 속 깊이 숨겨진 동정심을 찾기도 합니다. 오크 문제가 거의 발생하지 않는 <link="Encyclopedia:Humans"><b>인간</b></link> 사회는 가장 높은 수용력을 보이며, 그곳의 하프 오크 거주자들은 용병이나 집행자로서의 일을 쉽게 찾을 수 있습니다. 그러나, 하프오크에 대해 흔히 용인하는 곳에서 조차, 많은 인간이 하프 오크들이 면탈할 수 있는 경우 그들을 학대합니다. 하프 오크는 <link="Encyclopedia:Half-elves"><b>하프 엘프</b></link>가 인간과 엘프 사회에서 수용되는 척도를 부러워하며, 하프 오크의 야만적인 외모와 완전히 대조되는 하프 엘프의 신체적 아름다움 질투한다. 하프 오크는 그들의 친척에게 직접적으로 반감을 사는 것을 피하지만, 기회가 있다면 그들을 약화시키는 걸 망설이지 않을 것입니다. 다른 모든 종족들 중에서, 하프 오크가 가장 동질감을 느끼는 종족은 대개 자신과 똑같이 거친 삶을 사는 <link="Encyclopedia:Halflings"><b>하플링</b></link>들입니다. 하프 오크는 하플링의 녹아들고 사라지는 능력을 존중하며 고난에도 불구하고 끊임없이 명랑한 인생관을 동경합니다. 하플링은 보통 이 너무 크고 위협적인 하프 오크를 피하느라 바쁘기 때문에 이 사실을 이해하지 못합니다. <b>성향과 종교:</b> 짐승 같은 오크들 사이에서 살거나 문명화된 땅에서 따돌림 받으며 살도록 강요 받는 대부분의 하프 오크들은 억울해하고 폭력적이며 은둔적입니다. 악은 그들에게 쉽게 다가오지만, 그들이 천성적으로 악한 것은 아닙니다 — 정확히는, 대부분의 하프 오크들은 혼돈 중립 성향이며, 오랜 경험을 통해 스스로에게 직접적인 이익을 주는 것 이외에는 아무 의미가 없다는 것을 배웠습니다. 하프 오크는 그들이 자란 지역에서 숭배하는 인간이나 오크 신을 숭배합니다. 인간과 함께 사는 이들은 인간들이 믿는 전쟁, 자유, 파괴의 신들을 가장 많이 숭배합니다. 오크 부족에서 자란 하프 오크는 피, 불, 쇠의 신에 가장 끌립니다 — 이는 하프 오크의 개인적 선호보다는 부족이 어떤 신을 숭배하느냐에 더 의존합니다. 많은 하프 오크들은 종교에 대해 완전히 반대대는 태도를 취하는데, 한 쪽은 종교를 완전히 무시하며, 다른쪽은 종교에 깊이 연관되어 증오와 오해로 가득 찬 삶에서 의미를 찾으려고 노력합니다; 심지어 많은 하프 오크 신성 시전자들이 종교와 신앙에 대한 의심과 맞서더라도 말입니다. <b>모험가:</b> 확고히 독립적인 하프 오크들 대다수가 고통스러운 과거에서 벗어나거나 그들의 운명을 힘으로 개선할 방법을 찾기 위해 모험가의 삶을 살아갑니다. 더 낙관적이거나 받아들여지기를 간절히 원하는 다른 사람들은 세계에 그들의 가치를 증명하기 위해 크루세이더의 망토를 두릅니다. 오크 사회에서 자란 하프 오크는 대개 파이터, 바바리안, 레인저가 되어 주변인들과 같이 야만적인 삶을 선택합니다. 샤먼 수련에서 살아남은 하프 오크는 끝내 부족 샤먼으로서 스승을 계승하거나, 아니면 부족을 탈출하여 이방인이나 탐험가로서 마법을 사용할 수도 있습니다. 하프 오크는 댜른 종족들과 같이 소서러의 재능을 가진 아이를 낳을 수 있으며, 심연, 운명, 원소 (불) 혈통을 가진 소서러가 가장 일반적입니다. 연금술에 매료된 하프 오크들과 그들의 파괴력은 어떤 오크 부족에서도 높은 유용성을 보여줍니다. 하프 오크 연금술사들은 연금술로 자신의 오크와 인간의 반쪽을 분리하려고 할 정도로 스스로를 살아있는 실험체로 취급한다. 다른 연금술사들은 그들의 신체적 능력을 향상시키기 위해 그들의 힘을 사용하며, 그에 따라 오크 공동체 내에서 그들의 지위를 높입니다. 인간 사회에서, 하프 오크는 몇 가지 선택지를 더 가지고 있습니다. 많은 이들이 강력한 힘을 이용하여 용병이나 캐러밴 경비원으로 일하는데 이점이 얻기 쉽다고 생각합니다. 많은 범죄자들이 힘 센 녀석을 찾기 때문에, 하프 오크들에게 열린 또 다른 쉬운 길입니다. 인간 사회에 속한 하프 오크 클레릭은 꽤 드뭅니다; 가장 열성적인 하프 오크들은 종교 행위의 전투적인 측면을 받아들여 (또는 강력히 추천받아서) 팔라딘이나 인퀴지터가 됩니다. 하프 오크들에게는 보통 위자드가 되기 위해 필요한 인내심과 돈이 부족합니다. <b>표준 종족 특성</b> <b><link="Encyclopedia:Ability_Scores">능력 점수</link> 종족 특성:</b> 하프 오크 캐릭터는 그들의 다양한 주변 환경을 표현하기 위해 캐릭터 생성시 <link="Encyclopedia:Ability_Scores">능력 점수</link> 하나를 선택하여 +2 보너스를 받습니다. <b>유형:</b> 하프 오크는 인간과 오크 하위 유형을 가진 인간형 생명체입니다. <b><link="Encyclopedia:Size">크기</link>:</b> 하프 오크는 중간 크기의 생물이며, 따라서 크기로 인해 보너스나 패널티가 없습니다. <b>기본 <link="Encyclopedia:Speed">이동 속도</link>:</b> 하프 오크의 기본 속도는 30피트입니다. <b>종족 특기와 기술 특성</b> <b>위협적:</b> 하프오크는 그들의 무시무시한 본성 덕분에 위협을 사용할 때의 설득 판정에 +2의 종족 보너스를 받습니다. <b>종족 공격 특성</b> <b>오크 흉포성:</b> 하루에 한 번, 하프 오크의 HP가 0 아래로 떨어졌으나 죽지는 않았을 때 마치 반죽음 상태인 것처럼 1 라운드 더 싸울 수 있습니다. 다음 턴을 마칠 때 HP가 0을 초과하지 않으면 곧바로 무의식 상태가 됩니다. <b>종족 감각 특성:</b> <b>암흑시야:</b> 하프 오크는 어두운 곳에서 60피트까지 볼 수 있습니다. <b>기타 종족 특성</b> <b>오크 혈통:</b> 하프 오크는 종족과 관련된 효과에 대해 인간과 오크 모두로 취급합니다.

source: Half-orcs
ko: 하프 오크
